---
layout    : post
title     : 一点有关深度搜索的总结
date      : 2015-07-04
category  : 算法
tags      : [DFS]
published : true
---

<!-- more -->

# 性质-->和bfs的区别

从一个节点开始，总是（递归的）处理完一个相邻节点上事务后，再处理下一个相邻的节点。  
bfs类似一种分阶段，分层的进行处理，每一阶段就处理当前所有的邻接点。

二叉树的前后中遍历，是深度优先的。因为总是有L R的先后关系，处理完L之后才会处理R子树  
树的分层遍历，zigzag遍历等是bfs，很明显有一次性处理完，当前的全部邻接点的特点  

# 几个dfs的例子

## [N个数字取K个](https://leetcode.com/problems/combinations/)，求所有的组合情况

比如 4个取3个，简单情况容易看出来
1   2   3  
1   2   4  
1   3   4  
2   3   4  

先排序 排除相同组合的排列干扰
分步处理，第一位是1的所有情况，第一位是2的所有情况。。。

第一种情况中 第二位是2 第二位是3 。。。

依次逐步细化

- 从每一个点开始寻找下一个数字，下一个数字就相当于起始点的邻接点，上面的分步细化的过程相当于：不断的处理子问题，类似地柜。

- 处理过程相当于从一个隐含的节点开始，它的邻接点为1 2。 3 4不作为邻接点，因为需要3个数字。
    - 先处理邻接点1， 这时候相当于从2，3，4中选2个数字的一个规模较小的问题
    - 再处理 2
    - 再处理 3 如果有的话

```cpp
class Solution {
private:
    vector<vector<int> > ret;
    vector<int> a;
public:
    vector<vector<int> > combine(int n, int k) {
        a.resize(k);
        ret.clear();
        dfs(0, k, n, 1);
        return ret;
    }
    void dfs(int dep, int maxDep, int n, int start) {
        if (dep == maxDep) {
            ret.push_back(a);
            return;
        }
        for(int i = start; i <= n; i++) {
            a[dep] = i;
            dfs(dep + 1, maxDep, n, i + 1);
        }      
    }
};

```

上面的dfs函数

- 这个dfs 执行一次，就是处理一次所有的邻接点
- 开始的时候，相当于处理最初始的那个隐含节点的邻接点
- start 指出第一个邻接点（其他邻接点依次增大，之前已经排序）
- dep是当前处理的邻接点，基于上一层的节点，刚开始的时候，这个上一层节点是隐含的。
- maxdep 是k，n是总的数字个数
- 整个点的链接状态，相当于一棵树

剪枝

上面的解法中没有剪枝。比如2的邻接点并不是 3 4 5 6（对于1-->6）最后的几个数字，可能后面的数字不够取k个：从4开始取4个数字。。
<!-- 
深度为dep的数字(从0开始)，是K个钟顺数第dep + 1个（从1）。在N个数字中，最多为倒数第K - dep个数字，做下标的最大值为N - K + dep

深度为dep的数，从start开始，最多到N - K - dep，如果再大后面就不够选K个了 

有问题
-->

