---
layout    : post
title     : find简介
date      : 2015-02-20
category  : [使用配置]
tags      : [find]
---

find 简单使用

```
find [-H | -L | -P] [-EXdsx] [-f path] path ... [expression]
find [-H | -L | -P] [-EXdsx]  -f path [path ...][expression]
```

find 递归遍历directory tree 并在每一个路径上的文件计算 expression

<!-- more -->

# options

 op | 说明
----|-----
-E | 使用扩展的 regular expressions
-H | 对链接，读取指向的原始文件的信息，原文件不存在，就读取链接文件的信息
-L | 类似上
-P | 对链接，读取链接文件的信息
-X | 安全兼容xargs：如果一个文件全名包含xargs的分隔符skip，display error
-x | 同-xdev，禁止遍历进入不同设备
-d | 同-depth，使用深度优先遍历
-s | 对同一文件夹下的文件，按字母顺序遍历

# primaries

primaries可以另接受一个数字参数（可以附带+-）

选项            | 说明
----------------|:----------------------------------------------------------------------
-Btime<br>-atime<br>-ctime<br>-mtime<br>    n[smhdw] |find启动前，n个单位时间birth, access,change, modify 的文件。默认单位d。+表示大于，-表示小于
-name  pattern  |文件名（不包含路径部分）匹配pattern，-iname pattern类似，但是大小写不敏感
-path  pattern  |文件全名匹配pattern（使用通配符），-ipath pattern类似，但是大小写不敏感
-regex pattern  |文件全名匹配pattern（使用正则匹配），-iregex pattern类似，但是大小写不敏感
-depth    n     |在n层目录中遍历。不带参数n时意义不同，表示按深度搜索
-maxdepth n     |遍历最多n层目录，find起始点下的文件层次为1
-mindepth n     |遍历最少n层目录
-newer file     |true if 文件比指定的file更新
-empty          |true if 文件或目录是空
-size [+\|-]n    |单位[ckMGTP]。-小于 +大于，没有表示严格等于（用处不大）。<br>GNU版 单位[cwbkMG]，单位是向上进位，所以-3M 不会匹配2100K的文件，3M匹配[2000, 3000)KB的文件，而BSD版本3M只精确匹配2000000Byte的文件。。。。？
-type t         |true if 文件的类型是[bcdflps]
-user uname     |true if 文件属于uname
-print          |always true 
-delete         |always true
-exec  utility  [argument ...]    ; | 执行命令. 分号可改为 {} + | 一次性传所有参数
-perm mode      | 前缀[-|+] -表示包含mode所有位。+表示包含mode某一位即可，无+-表示完全匹配

# operators

（expression)，true if expression is true
- !
- -and 
- -or


# 举例

- ```find / \! -name "*.c" -print```
- ```find / -newer ttt -user wnj -print```
- ```find / \! \( -newer ttt -user wnj \) -print```
- ```find / \( -newer ttt -or -user wnj \) -print```
- ```find / -newerct '1 minute ago' -print```
- ```find / -type f -exec echo {} \;```
- ```find -L /usr/ports/packages -type l -exec rm -- {} +```
- ```find /usr/src -name CVS -prune -o -depth +6 -print```
- ```find /usr/src -name CVS -prune -o -mindepth 7 -print```
- ``find /Volumes/Bak/Backup/com.tencent.xinWeChat  -regextype posix-egrep -regex '.*__[0-9]{14}.bak$'``

# 参考

- [FreeBSD find(1)](https://www.freebsd.org/cgi/man.cgi?find(1))
- [Open Group find](http://pubs.opengroup.org/onlinepubs/9699919799/utilities/find.html)
