---
layout    : post
title     : MacTips
date      : 2015-06-13
category  : [使用配置]
tags      : [Mac]
---


Mac使用的，一些介绍

[FreeBSD 使用手册](https://www.freebsd.org/doc/zh_CN.UTF-8/books/handbook/)

<!-- more -->

# BSD 目录简介

目录                                | 介绍
-----------------------------------|-------------------------------------
/                                  |文件系统的根目录
/bin/                              |在单个用户和多用户环境下的基本工具目录
/boot/                             |在操作系统在启动加载期间所用的程序和配置
/boot/defaults/                    |默认每步引导启动的配置内容
/dev/                              |设备节点
/etc/                              |系统启动的配置和脚本
/etc/defaults/                     |系统默认的启动配置和脚本
/etc/mail/                         |关系到邮件系统运作的配置
/etc/namedb/                       |named 配置文件
/etc/periodic/                     |每天、每星期和每月周期性地运行的脚本
/etc/ppp/                          |ppp配置文件
/mnt/                              |由管理员习惯使用挂接点的临时空目录。
/proc/                             |运行中的文件系统
/rescue/                           |用于紧急恢复的一组静态联编的程序
/root/                             |root用户的Home(主)目录。
/sbin/                             |在单个用户和多用户环境下的存放系统程序和管理所需的基本实用目录。
/tmp/                              |临时文件。 /tmp 目录中的内容， 一般不会在系统重新启动之后保留。 通常会将基于内存的文件系统挂在 /tmp 上。 这一工作可以用一系列 tmpmfs 相关的 rc.conf(5) 变量来自动完成。 (或者， 也可以在 /etc/fstab 增加对应项。
/usr/                              |存放大多数用户的应用软件。
/usr/bin/                          |存放实用命令，程序设计工具，和应用软件。
/usr/include/                      |存放标准 C include 文件.
/usr/lib/                          |存放库文件。
/usr/libdata/                      |存放各种实用工具的数据文件。
/usr/libexec/                      |存放系统实用或后台程序 (从另外的程序启动执行)。
/usr/local/                        |存放本地执行文件， 库文件等等， 同时也是 FreeBSD ports 安装的默认安装目录。 /usr/local 在 /usr 中的目录布局大体相同。 但 man 目录例外， 它们是直接放在 /usr/local 而不是 /usr/local/share 下的， 而 ports 说明文档在 share/doc/port。
/usr/obj/                          |通过联编 /usr/src 得到的目标文件。
/usr/ports/                        |存放 FreeBSD 的 Ports Collection (可选)。
/usr/sbin/                         |存放系统后台程序 和 系统工具 (由用户执行)。
/usr/share/                        |存放架构独立的文件。
/usr/src/                          |存放 BSD 或者本地源码文件。
/usr/X11R6/                        |存放 X11R6 可执行文件、 库文件、 配置文件等的目录(可选)。
/var/                              |多用途日志、 临时或短期存放的， 以及打印假脱机系统文件。 有时会将基于内存的文件系统挂在 /var 上。 这一工作可以通过在 rc.conf(5) 中设置一系列 varmfs 变量 (或在 /etc/fstab 中加入一行配置
/var/log/                          |存放各种的系统记录文件。
/var/mail/                         |存放用户mailbox(一种邮件存放格式)文件。
/var/spool/                        |各种打印机和邮件系统spooling(回环)的目录。
/var/tmp/                          |临时文件。 这些文件在系统重新启动时通常会保留， 除非 /var 是一个内存中的文件系统。
/var/yp/                           |NIS 映射。

更详细的目录介绍位于[hier(7)](https://www.freebsd.org/cgi/man.cgi?query=hier&sektion=7&manpath=freebsd-release-ports)
