---
layout    : post  
title     : 做梦  
date      : 2016-06-04  
category  : blah  
published : false  
tags      : [script]  
---

早上五点钟左右做了个梦，很可恶。

<!-- more -->

梦见床上蚊帐靠南的开口处，夹层里有苍蝇。怎么赶也没有弄走，随后就醒了。。。

实际上蚊帐的开口是朝东的。昨晚睡前确实有一个大苍蝇，巨型苍蝇在蚊帐西侧的靠墙夹缝中挣扎。对这种丑陋而无益的creature，我一向是厌恶的。不过比起小的时候，现在总觉得多了几分畏惧。没有以前勇敢了，以前见了都是奋力捕捉然后直接捏死。

从六点多醒来之后，一直反复睡不着。又想到了汉书，武五子列传。汉昭帝死后，昌邑王刘贺当了皇帝，他的墓好像去年被考古了，行为不端。一天梦见苍蝇聚集在台阶上，飞来飞还拉矢。

>王梦青蝇之矢积西阶东，可五六石，以屋版瓦覆，发视之，青蝇矢也。以问遂，遂曰：“陛下之诗不云乎？‘营营青蝇，至于藩；恺悌君子，毋信谗言。’。。。贺不用其言，卒至于废

刘贺的大伯父，戾太子刘据，为奸人馋毙。后来有人辩陈：

>。。。太子进则不得上见，退则困于乱臣，独冤结而亡告，不忍忿忿之心，起而杀充，恐惧逋逃。子盗父兵以救难，自免耳，臣窃以为无邪心。诗云：‘营营青蝇，止于藩；恺悌君子，无信谗言；谗言罔极，交乱四国。’

后来武帝也觉得后悔，就杀了江充，烧了苏文。又是一个与苍蝇有关的事情。都是凶兆，下下签。。。虽说安慰自己没什么关系，但是想了半天，觉得竟有些吃苍蝇的恶心感。


<hr>
哎。。。。

生活就像push to oj

你永远不知道会发生什么。。。

有可能突然就AC了，

有可能WA，

有可能TLE，

有可能MLE，

有可能查了半天也不知道幺蛾子在哪儿。。。

最怕那种有进度的oj，

10%， 43%， 75% 。。。

既怕它不来，又怕它胡来。。。。


<hr>

这几天李政道，有很多参观的，就想了解下李政道。

发现他和杨，都对当年的分裂表示极为遗憾和后悔。他们在最富才华的时候因为科学的志趣走到一起，成为了二十世纪中期最令人赞叹的研究组合。

李回忆起时，打了个比喻：两个小孩，。。。当他们年老了，变得爱吵闹，争斗。。。

当他们后悔时，人生已到末尾，科研生涯也已结束，再也无法拿起纸和笔了。这一晃过就是几十年。。。

<hr>

昨天李政道发生斗殴事件，两人好像一个觉得另一个在挑衅，最后忍不住了，打了起了，听起来很激烈。。。

像这些事情，在局外人看来，都是工作不饱满，闲的没事干了吧，多大个事情就至于打了起了。

可局外人不是当事人。

我想在这园子的大概也不是一言不合就发飙的人吧，总是有一些涵养的。从控制论的角度讲，我想他们是被负面情绪绑架了，并且不断的在正反馈中放大。比如：

- 他们今天可能本来就不顺
- 今天好不容易找了个位置，还被挤来挤去
- ”我觉得他是故意的。。。“
- 女朋友在旁边，需要开加力燃烧室。。。
- 其他无法想到或想象的

所以直观的看，打架的原因不过是一个觉得另一个在挑衅（可能确实有）。这样的事情发生在李政道实在有失体统。可中间不断反馈加强的负面因素是不可忽视的，不过人们往往注意前者，继而以嘲笑其愚蠢结束。

一旦被一种情绪或环境绑架，并陷入到正反馈的漩涡中，很少有人能抽身，并清楚的知道自己真正应该干什么。所以，能忍胯下之辱的，真不是一般人。


<hr>

我觉得，李政道就是个避暑山庄，承德避暑山庄。。。
